مخالفاً على هواه
مطیعاً لأمر مولاه
فللعوامی أن یقلدوه
پروای سر ندارد
آشفتگان موید
از خود خبر ندارد
پارسایان
بر درگه تو بهریست
از آب چشم اوشان
خلق جهان از آن رو
در رهگذر ندارد
حجت‌الاسلام وحیدی
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمین
و صلی الله علی محمد و آل الطاهرین
سلام علیکم و رحمت الله دوستان عزیز همراه
در برنامه پارسایان
خدا به هممون توفیق بده
اهل دقیق و تحرکت
توجه به دستورات حضرات معصومین باشیم
مولامون امام صادق علیه‌السلام
فرمودن به شاگردشون مفضل
ای مفضل
کسی که تأقل نکنه
فکر و اندیشه نکنه
رستگار نمیشه
و کسی که علم پیدا نکنه
دنبال سواد نره
قدرت تأقل و تفکر
پیدا نمی‌کنه
اون کسانی که
بردباری می‌کنن
بر یافته‌هاشون
و فکر می‌کنند
و اندیشه می‌کنند
اینا هستند که پیروز می‌شوند
بعد در ادامه
درباره اون کسی که
به اوضاع زمان خودش
اطلاع داشته باشه
می‌فرماید
اون کسی که آگاه
به زمان خودش باشه
شبه‌ها به اون حجوم نمی‌آره
می‌تونه شبه‌ها رو بشناسه
و بعد دست دیگران رو بگیره
و از این منجلاب بیرون بکشه
نجاتشون بده
گاهی شبه‌های فکری
اونقدر سخت و سهمگین
روی ذهن یه بنده خدایی
ممکنه فرود بیاد
او رو از بین ببره و نیاز داره
به یک عالمی که بیاد دست او رو بگیره
و از اون منجلاب
بیرون ببره
خدا رحمت کنه مرحوم آیت‌الله
مصباح رحمت‌الله علیه
می‌فرمودن برخی از ذهن‌ها هست
طبق فطرت اولیه خودش
صاف و ساده و پاک
باقی مونده
برای اثبات اعتقادات
نیاز به سختی و مشقت خاصی ندارن
همون پیرزنی که پیامبر خدا
صلی‌الله علیه و سلم
ازش پرسیدن که
چجور خدا رو یافتی
داشت با این چرخ نخریسی
داشت پشمه‌ها رو
تبدیل به نخ می‌کرد
دستش رو برداشت
این چرخ از چرخیدن ایستاد
ارزگرد اینجور
یعنی چه؟ من این چرخ کوچک رو
اگر من نچرخانم نمی‌چرخه
این عالم به این عظمت
حتماً چرخاننده‌ای داره
ببینید این ذهن صاف و ساده
براحتی می‌رسه
مرحوم آیت‌الله ام‌السلام احمد الله
می‌فرمودن بعضی وقتا
ذهن‌ها دوچار شبهه میشه
مثل گردنهای
سخت اگر بخوای
ازش عبور کنی باید
کوه رو ببوری باید
تونل بزنی تا بتونی عبور کنی
و این کار عالم است
کسی که رفته علم رو آموخته
و آمده برای نجات
این اهل شبهه تلاش می‌کنه
و او رو به حقیقت می‌رسونه
خدا به هممون توفیق بده که
حقائق رو
صاف و ساده و اونگونه که هست
دریافت کنیم و
رشد کنیم انشاءالله
خدا رحمت کنه مرحوم آیت‌الله
سید محسن حکیم
رحمت‌الله علیه
در زمان ایشون
به جهت سیاست‌های قلط
عبدالکریم قاسم
که جزو اصران هزب کومونیست
عراق بود
خیلی تبلیغات کرده بودن
که شیوعیه
که به کومونیست‌ها میگفتن
شیوعیه
این شیوعیه به معنای شیعه است
و کومونیزم
اصلا هدفی جز برپایی
سیره علی ابن عبی طالب نداره
جامعه ای اراق
این حرف درش
پررنگ شده بود
که کومونیست‌ها دنباله‌رو
امیر المومنین علیه‌السلام هستن
ایشون یک نامه‌ای مینویسه
مرحوم آیت‌الله
سید محسن حکیم رحمت‌الله علیه
به شهید بزرگوار
سید محمد باقر صدر
که من میبینم
بسیاری از مردم
به کومونیزم گرایش پیدا کردن
کومونیست‌ها
با تبلیغات عوام‌فریبانه
مبنی بر این که اسلام
مردم رو به مساوات بین فقیر
و صدرتمند فرا میخاند
و کومونیزم همین تلاشو داره
بسیاری از مردم رو
گمراه کردن
با این بیان که مثلا مکتب
امیر المومنین علیه‌السلام
مکتب مستضعفینه
مکتب محرومین و تاییدستانه
کومونیزم همین رو میگه
خیلی از مردم همراه با او شدن
مرحوم آیت‌الله سید محسن حکیم
به شهید بزرگوار
سید محمد باقر صدر میگن
یه کتابی لازم داریم
الان که حقیقت رو به مردم
مشخص بکنه
به شهید صدر رحمت‌الله علیه
کتاب فلسفتونا رو مینویسن
فلسفه ما
که خیلی از این حرفها و مشکلات
رو برطرف میکنه
اوضاع رو تغییر میده
این آله بزرگوار
خدا رحمت کنه مرحوم آیت‌الله
مهدوی کنی
رحمت‌الله علیه
شهید بزرگوار شهید مطهری
به خصوص قبل از انقلاب
به شدت با کومونیستا
مخالفت میکرد
چون میگن یه وقتی من قبل از انقلاب
پنج شب مرحوم شهید مطهری
رو در مسجد من در تهران
مسجد جلیلی دعوت کردم
خب تو اون جلسات دانشجو
جوان خیلی میومدن
آدم‌های فعال انقلابی
تو اون جلسات شرکت میکردن
و مرحوم شهید مطهری
رحمت‌الله یه بحثی رو با عنوان
علل گریز
از ایمان مطرح کردن
که بعدن کتاب شد به نام
علل گرایش به مادیگری
که چی میشه آدم‌ها از ایمان خودشون
دور میشن
و توی اون بحث‌ها
نقده‌های علمی خودشون
رو به کومونیست و
ماتریالیستی و فکرهای
الهادی اینها مطرح میکردن
مرحوم حضور الله مهدوی کنیم
میگن یکی از اون شبها
آقای لاهوتی هم اومده بود
تو اون جلسه حضور داشت
و خیلی از این بحث‌ها ناراحت بود
با من همینجور
زیر لب با من میگفت
آقای مطهری چرا این حرف‌ها رو میزنن
الان موقع این حرف‌ها نیست
ما دشمن مشترک داریم
ما کومونیست‌ها و شیعه‌ها
با همدیگه
یه دشمن مشترک داریم که شاهه
نباید الان کومونیست‌ها رو بزنیم
بیاییم با همدیگه
مخالفت با شاه بکنیم
بعدن که شاهه زدیم کنار اون وقت کومونیست‌ها رو بزنیم کنار
اینجور میگفت
خیلی ناراحت بود
که چرا این جوان‌هایی که
گرایشه به کومونیست دارند
و با این حرف‌ها از خودمون میرانیم
من رو مهدوی کنیم
من بهشون گفتم که
خب آقای مطهری الان بلای منبره
وقتی اومدن پایین به خودشون بگو
چرا پایین منبر نق میزنی
سب کن بیان پایین
وقتی که اومدن
با خودشون صحبت کن
وقتی مرحوم مطهری رحمت‌الله علیه
جلسه تموم شد و این بحث
آقای لاهوتی رحمت‌الله علیه
بهشون گفته شد
که آقا من به شما اعتراض دارم
موقع این حرف‌ها الان نیست
آقای مطهری
شهید بزرگوار
فرموده بود اشتباه میکنید
اتفاقا باید همین حالا
صفحه‌های خودمون رو
با کومونیست‌ها جدا بکنید
ما با اونها هدف مشترک نداریم
دشمنی کومونیست‌ها
با شاه روی یک جهت
دشمنی ما با شاه
روی یک جهت دیگر است
معنی نداره
ما از ابتدا باید جلوی انحراف رو بگیریم
و اگر این انحراف
اون موقع خوشگونده نشده بود
بسیاری از مشکلات
بعدها پیش میومد
مرحوم شدن تری رحمت‌الله به آیل لاهوتی اینجور میفرماید
نمیشه اگر از الان
جهتگیری ما مشخص نشه
فردا که انشاءالله انقلاب پیروز بشه
اونا میان میگن
حاجی انا شریک
در حالی که ملت ایران
به خاطر اسلام
و فتبای مرحوم امام رحمت‌الله
قیام کردن نه به خاطر
حرف‌های کومونیست‌ها
اینه که آلم به زمان
باید بیاد شبهات
مشکلاتی که هست رو
روشن بکنه و حقائق
رو مردم منتقل بکنه
خدا به هممون توفیق بده
یا خودمون اهل علم بشیم
و دنبال حقیقت
بریم یا این که دستمون
در دست یک آلم دینی
که میتواند
حقائق رو مشخص بکند و ما
یاد بدهد قرار بگیره
انشاءالله
موسیقی
خوب دوستان ارزا عجمن
پارسایان رو شنیدید
و صحبت‌های حجت‌الاسلام
وحیدی
امیدوارم مرتوجه اتون قرار گرفتیم
اما با علم ساعت 21 و 10 دقیقه
بریم کن صفهی
روایت کتاب
با همدیگه بشنویم
موسیقی